# Library 

## Справочная информация 

### Stack

* Node.js
* Express
* PostgreSQL

### Принципы SOLID

### Архитектура

#### Модель

Код этой части приложения должен имплементировать логику данных домена. Обычно, этот код вытягивает и сохраняет состояние модели в базу данных. Например, объект Product может получать информацию из базы данных, обрабатывать её и записывать обновленную информацию обратно в таблицу продуктов в SQL Server.

В простых приложениям, модель может не быть выражена в коде явно. Например, если приложение только читает данные из БД и передаёт их в представление, приложение не имеет слоя модели, как такового. В таком случае, код работы с БД выполняет роль модели.

#### Представление

Представления отвечают за отображение пользовательского интерфейса приложения. Обычно этот интерфейс создаётся на основе данных модели. В качестве примера можно привести представление формы редактирования товара, которое отображает поля для ввода, выпадающие списки и чекбоксы, основываясь на текущем состоянии объекта товара.

#### Контроллер

Контроллеры отвечают за обработку пользовательских действий, работают с моделями и определяют представление для отображения пользовательского интерфейса. В приложении MVC, представление только отображает информацию; контроллер обрабатывает запрос пользователя и возвращает ответ на действие пользователя. Например, контроллер обрабатывает параметры строки запроса и передает их в модель, которая может использовать эти параметры для выполнения запроса к базе данных.

#### MVC

Подход MVC позволяет создавать приложения с разделением различных аспектов (логика ввода, бизнес логика и логика отображения) и обеспечивая низкую связность этих частей. Данных подход определяет, где должна быть расположена каждая часть логики приложения. Логика пользовательского интерфейса располагается в представлении. Логика ввода — в контроллере. Бизнес-логика — в модели. Это разделение позволяет управлять сложностью в разработке приложения, так как заставляет фокусироваться на одном аспекте и не думать об остальных. Например, вы можете сфокусироваться только на представлении, без зависимости от бизнес-логики.

Слабая связность между тремя основными компонентами MVC приложения, также, способствует параллельной разработке. Например, один разработчик может работать над представлением, второй разработчик может работать над логикой контроллера и третий может сфокусироваться на бизнес-логике. Паттерн проектирования MVC — отличный пример разделения кода для улучшения поддерживаемости кода.